[음악: '연애 말고 결혼' OST]
[음악: 한복남 '빈대떡 신사']
(장미) 이 나쁜 새끼야
[장미의 화난 말소리]
[고모들의 말리는 소리]
(장미) 야, 야!
내가 누구 때문에
하루 종일 개고생했는데!
야, 아!
[흥미로운 효과음]
[장미의 거친 숨소리]
[기태의 기침 소리]
[익살스러운 효과음]
아이, 야, 잠깐
아, 나 괜찮다니까
어? 업혀, 업혀, 업혀, 업혀
아니, 아...
(장미) 너 안 괜찮아, 병원 가
어, 어떡해
아, 정말
무슨 일이야?
[기태의 당황한 신음]
아, 아, 아무것도 아니야
저, 화장실에 쓰러져 있었어요
넘어졌어? 어디 다쳤는데?
아, 아니, 아무 데도 안 다쳤어
머리를 다친 거 같아요
'머리'?
[익살스러운 효과음]
내가?
아, 갑자기 이상한 행동을
[발랄한 음악]
[장면 전환 효과음]
[바람 소리 효과음]
저, 정신적으로 공황이 온 건지
아무튼 정상 아니에요
일단 병원으로 가자
아, 됐어, 나 의사야
나 괘, 괜찮아
[퍽 때리는 소리]
친구분도 의사잖아
의사가 가자는데 가야지
자, 업혀, 자
(기태) 하지 마, 야
[귀여운 효과음]
으쌰
아, 빨리빨리, 빨리, 좀만 참아
어, 어디지?
(장미) 어머, 열이 좀
있는 것 같은데?
(기태) 조용히 좀 해, 머리 아파
그치? 머리지?
어디 부딪혔어?
[휙휙 하는 효과음]
뒤통수야? 앞통수야?
[기태의 한숨]
아, 어지러워?
그래, 어지러우면
눈 감고 있어, 어
[장미의 걱정 섞인 숨소리]
(의사) 그, 화장실 문이 고장 나서
갇혀 계셨다는 거죠?
어디 다치신 덴 없고요?
예, 예...
(장미) 아, 근데 왜 말 안 했어?
내가 괜찮다고 했잖아, 몇 번이나
(장미) 다 죽어가는 목소리였는데
- (간호사) 선생님, TA 환자입니다
- (의사) 어
[한숨]
(세아) 다 맞고 가
꼬박 48시간을
아무것도 못 먹고
갇혀 있었으면서
장미 씨 아니었음 너 그대로
영영 못 나왔을 수도 있어
나도 장미 씨가
말해 줘서 왔던 거고
아주 동네방네 소문 다 내고
- 나 갈래
- (장미) 아, 잠깐만
가족들 보고 가지?
도착하실 때 다 됐는데
아니, 어떻게 알고?
[옅은 웃음]
아까 할머니께 전화드렸거든
난 또 많이 다친 줄 알고
가족들도 알고 지내는...
아...
아, 그게...
양쪽 집에 다 인사드렸거든
- 그만 가 봐야지
- 음
입 풀린 거 보니
진짜 괜찮나 보네
알았다, 간다, 가
넌 있고
[잔잔한 음악]
미안했다, 고마웠고
늦었는데 그만 들어가 봐
응
안 그래도 피곤해서
좀 쉬고 싶었는데
먼저 들어갈게, 그럼
- 기태 잘 부탁해요
- 아, 네
[자동문 열리는 소리]
[자동차 리모컨 작동음]
[차 문 닫히는 소리]
[안전벨트 채우는 소리]
[부드러운 음악]
(기태) 넌 있고
양쪽 집에 다 인사드렸거든
[장면 전환 효과음]
[점순의 걱정 섞인 신음]
(미정) 아이고, 엄마, 빨리, 아유
엄마, 엄마, 조심히 나와, 어, 어
[점순의 걱정하는 말소리]
[차 문 닫히는 소리]
(봉향) 조심하시고요
(미정) 아이고, 참
유치하게
질투 유발 작전?
그런 거 아니야
어머니가 보시면
괜히 골치 아파져서 그래
좋아하실 거 같던데, 왜?
그러니까 문제지
[기태의 옅은 말소리]
아...
[자동문 열리는 소리]
[익살스러운 음악]
(미정) 응? 어디 있어?
- (봉향) 어, 저기
- (미정) 엄마, 저기
- 어머, 어머, 어머
- (점순) 아이고, 기태야
- 기태야
- 아이고, 아이고, 기태야
- 아니, 어떻게, 어떻게
- 아휴, 아니, 아니...
- 다친 건지 좀 보자
- 아, 좀, 고모
- 아, 아, 그만해
- (미정) 어디 다쳤니?
[한숨]
사람 참 여러 번 놀라게 하네요
(미정) 그러게
희한하게 병원 응급실에서
자꾸 보네
이래서 집안에 사람이
잘 들어와야 된다 그러나봐
그쵸, 언니?
[한숨]
(장미) 죄송합니다
근데 저 아직
그쪽 집안 사람 아닌데
뭐야?
[헛웃음]
집안 분들 오셨으니까 난 갈게
아, 가 보겠습니다
가지 마
나랑 있어
[흥미로운 음악]
[휙휙 하는 효과음]
저 장미랑 있을 테니까
그만 돌아들 가세요
야, 우리 너 걱정돼서 달려왔어
자다 깨서 혼비백산 정신없이
글쎄, 하나도 도움 안 된다고요
나 절대 안정하래
(점순) 야, 자초지종 좀 들어 보자
그러니까 어디가
얼마나 안 좋은 거야?
- 심각해요
- (점순) 으응?
저도 이게 무슨 증세인지
잘 모르겠는데
[밝은 음악]
어우, 이, 장미를 안 보면
심장이 멎을 거 같고
[미정의 어이없는 숨소리]
또 이, 장미랑 있어야
[헛구역질 소리]
숨이 쉬어지고요
아, 이게 심폐 기능 이상인지
정신 이상인지
씁, 이건 자세한 검사를 뭐
해 봐야 알겠다네?
(점순) 어이구
그, 말짱하다는 뜻이구먼?
[점순의 웃음]
(미정) 정신 이상이지, 엄마는
화장실 문이 고장 나서
그 안에 꼼짝 못 하고
갇혀 있었더라고요
너무 걱정 안 하셔도 될 거예요
저런, 저런, 어머, 그런 일이?
[점순의 탄식]
진짜로 저 장미 아니었으면
정말 그 안에서
굶어 죽을 뻔했어요
[점순의 놀란 숨소리]
(점순) 어머, 고맙다, 아휴
아휴, 생명의 은인이구나
[점순의 웃음]
(봉향) 그만 가세요, 어머니
(점순) 얘, 쟤가
생명의 은인이다, 응?
아이고아이고, 고마워라
[작게] 내가 지켜보겠어
[기태의 안도하는 숨소리]
아, 아, 왜?
나 좀 그만 이용해 먹어, 어?
(점순) 그러게 왜
앞뒤 상황 듣지도 않고
다짜고짜 사람을 몰아세워?
당연히 또 그 여자가
사고 친 줄 알았지
아, 그, 저번에 엄마
그, 술 먹여 가지고
떡실신 시킨 전적 있으니까
아이, 그날 푹 자고 나서
나 얼굴 펴진 것 좀 봐라, 얘
그냥 팽팽하니 주름 하나 없이
윤기가 다 돌잖아
부종이에요, 어머님
부기 빠지게
호박죽 끓여 드릴게요
[점순의 못마땅한 신음]
니 판단이 다 옳은 거는 아니다
(점순) 더구나 사람을 그렇게
함부로 판단해서 되겠니?
내가 만나 본 바로는
의외로 참해
요즘 애들 같지 않게
전도 얌전하게 부칠 줄 알고
그래? 전 잘 부치는 건
우리 집안에서 플러스인데?
기태 삶에 보탬이 되는
사람이어야죠
내 말이
세상이 달라졌는데
(점순) 아, 주장미 없이는
못 살겠다잖아
삶의 원동력
그보다 더한 보탬이 있어?
하긴, 기태가
저렇게까지 목매는데
[못마땅한 신음]
덮어 놓고 반대하면
또 기태가 우리랑
영 또 돌아설 수도 있고...
[음산한 효과음]
[익살스러운 음악]
(점순) 여러 말 말고
데리고 와서
좀 친해져 봐
네, 어머님
[미정의 옅은 헛기침]
어머님 뜻대로 따르겠습니다
[못마땅한 신음]
[미정의 한숨]
[흥미로운 효과음]
[익살스러운 효과음]
[소녀의 옅은 웃음]
아니, 뭐야
제가 너무 시대착오적인
부탁을 드린 건 아닌지
아우, 아니에요
저만 믿으세요
[장미의 반가운 숨소리]
(장미) 안녕하세요?
무슨 일로...
- 그럼 가 보겠습니다
- 예
[자동차 시동음]
안녕하세요?
아, 아, 예
[차 문 닫히는 소리]
안녕히 가세요
(소녀) 조심히 들어가세요, 사부인
[장미의 웃음]
뭔데? 왜 오신 건데?
[소녀의 놀란 숨소리]
니 아빠 또 투덜거리겠다
- 가게 가서 얘기하자
- 아, 엄마!
[흥미로운 음악]
- 제사?
- (소녀) 가서 좀 도와드려
아, 남의 집 제사에 내가 왜?
이 기회에 점수 좀 따라고
나름 뼈대와 격식을 갖춘
집안이라는데
결혼 전에
미리 분위기 파악도 좀 하고
아, 엄마 맞아? 어?
남의 집 엄마들은 딸내미
시집살이할까 봐 난리인데?
(경표) 그러게, 시집가면
평생 할 일인데
굳이 결혼 전에 가서
할 일이 뭐...
허이구
자기 마누라는
닥치는 대로 막 굴렸으면서
딸 고생할까 봐는
안타까우신 모양이네
(소녀) 걱정 마셔
1년에 몇 번
전 부치고 치우는 게
1년 365일 닭기름에
쩔어 사는 것보다 나으니까
하, 더 이상은 안 되겠다
나 공기태랑 결혼 안 해요
- (경표) 어?
- 거짓말해서 죄송한데 사실은
- 우리 아무 사이도 아니야
- (소녀) 허이구
이제 아주 별 거짓말을 다 해
(소녀) 왜 그러는 건데?
왜 결혼 못 하겠다는 건데?
믿고 싶은 것만 믿지 말고
내 말 좀 들어요, 어?
(손님) 에이씨
술 마시는데 시끄럽게
아가씨, 이리 와서
한 잔 따라 봐
[툭 집게 내려놓는 소리]
(소녀) 저 새끼가 저...
[흥미로운 음악]
(경표) 아, 가만있어
내, 내가 할게, 내가
- 어, 여보, 여보, 여보
- 어, 엄마
여보, 여보, 여보, 어!
여보, 이게 뭐하는 짓이야?
나가, 여자 끼고
술 처먹고 싶으면은
돈 더 내고 비싼 술집 가라고
(손님) 이 아줌마가 진짜
[경표의 말리는 신음]
(장미) 아, 엄마
저기요, 저기요
쟤가 제 딸이거든요
그러니까 돈 안 받을 테니까
그냥 가세요
가자, 씨
(경표) 예, 가 주십시오
아휴, 좀!
얼른 가세요, 얼른 가, 좀
(소녀) 왜 돈을 안 받아?
왜 고개 숙여?
술 취한 놈 달래서 내쫓는 게
상책인 거 몰라?
아비라는 게
이 모양으로 헐랭이니까
얘가 결혼에 대해서 부정적이지
[경표의 한숨]
결혼 앞둔 처녀
이딴 꼴이나 당하게 하고
술장사 좀 때려치우자니까
그러게 장미를 가게에 왜 달고 와?
당신이 데리고 왔잖아
지금 누구 잘못인가가 중요해?
당신이 먼저 내 탓을 했잖아
언제나 뭐든지 다 내 탓이잖아
어우, 어우, 좀!
됐어
- 도장 찍자
- 어?
아휴, 진짜
하, 그게 아직도
거기 들어 있어?
나 대학만 들어가면
도장 찍는다, 찍는다 그러더니
하나밖에 없는 딸내미
혼삿길 막을까 봐
이 악물고 참았지
근데 너 결혼 안 한다며?
지금 당장 찍지 뭘 더 참아?
[종잇장 바스락거리는 소리]
- 아, 엄마!
- 왜!
아, 가면 되잖아
갈 거야?
[못마땅한 신음]
[익살스러운 음악]
[칭얼거리는 소리]
가야지, 뭐
[익살스러운 효과음]
가라고?
너 되게 남 일처럼 말한다?
[흥미로운 효과음]
니네 집 제사야
그러게 왜 남의 집에
들락날락거려서
일 크게 만들어?
외롭게 고독사할 뻔한 걸
살려 놨더니
내가 누구 때문에
죽을 뻔했는데?
화장실 문 고장 낸 게 누구야?
[기가 찬 숨소리]
나 보자마자
아주 덥석 끌어안은 건 누구고?
[물방울 터지는 효과음]
[뻐꾸기 울음 효과음]
모르지, 그게 누군데?
혹시...
[흥미로운 음악]
그때 나한테
무슨 감정이라도 생겼어?
그래서 제삿날 가라는 거야?
정말 나랑 결혼하고 싶어서?
[코웃음]
결혼 안 할 거니까 가라는 거야
어머니도 결혼 안 시키려고
부른 거고
무슨 뜻이야?
우리 집 며느리가
얼마나 힘든 자리인지
맛 좀 봐라 이거지
당신 손에 피 한 방울 안 묻히고
알아서 나가떨어지라고
그래도 어머니는 주장미라는
함량 미달인 며느릿감을
받아들이려고 뭐, 노력했다
이렇게 끝까지
좋은 사람으로 남으면서
[한숨]
아, 아, 우리 그냥 다 불자
안 돼, 너무 늦었어
뒷감당 어떻게 하라고
갈수록 거짓말만 더 불어나는데
지금이라도 끝내자고
끝내더라도 어머니 손으로
어머니가 우리를
갈라놓게 만들어야 돼
이런 여자는 절대 우리 집
며느리로 받아들일 수 없다
이러면 우리도 이 가짜 연애를
슬슬 마무리하는 거지
왜 그래야 되는데?
이렇게 된 이상
자존심 싸움이야
순순히 져 드릴 수 없어
누가 먼저 수건 던지고
나가떨어지는지
한번 보자고
모자간 자존심 싸움에
내가 왜 장단 맞춰야 되는지
모르겠네
야, 내가 마지막으로
진짜 부탁 한번 하자
제삿날 정말 세게
진상 한 번만 좀 부려 주라, 어?
[한숨]
아...
[간절한 숨소리]
내가 어떻게 하면 되는데?
[흥미로운 음악]
[딸랑거리는 효과음]
그냥 평소 하던 대로 하면 돼
하던 대로
[괴로운 신음]
(기태) 오늘은 집에
일찍 들어가서 쉴 거야
따라올 생각하지 마
(장미) 안 그래도 약속 있어
누구랑?
저랑요
[익살스러운 음악]
[옅은 웃음]
간다
[휙 하는 효과음]
(장미) 뭐 먹는데?
냉면?
이쪽으로 와
[장미의 신난 말소리]
(장미, 여름) 보
(여름) 아!
[장미의 웃음]
(기태) 저것들이 진짜
- (장미) 여기 앉을까? 응
- (여름) 응
물냉면?
물냉면
(장미) 이모, 물냉면 두 개요
(기태) 여기
회냉면도 하나 추가요
뭐야, 왜 왔어?
내 여자가 다른 남자랑
단둘이 냉면 먹으러 가는데
그럼 가만둬?
아, 여름 씨는 잘 몰랐구나
장미 내 여자인 거
[피식하는 웃음]
얼마 전까지
우리 사장님 여자였던 건 알죠
기태 형님이 사장님이랑
친구라는 것도 알고
내가 사랑 앞에선
의리 없는 놈인 거 몰랐구나
그럼 내가 장미 만나는 것도
이해해 주시겠다?
쿨하게
[흥미진진한 음악]
해 보자고?
아, 무슨 그런 무서운 말씀을
제가 어떻게 형님한테 돼요?
저보다 돈도 훨 많고
나이도 훨씬 많으신데
[뻐꾸기 울음 효과음]
넌 여자가 많고
주장미 같은 여자는 없죠
(장미) 아이, 그만해
(종업원) 냉면 나왔습니다
(장미) 아
[식기 잘그락거리는 소리]
[혼잣말로] 맛있겠다
(장미) 아, 나 안 잘라
나도
취향도 나랑 더 잘 맞네?
[흥미로운 효과음]
[뻐꾸기 울음 효과음]
[기태의 한숨]
냉면은 역시 물냉면인데
그치?
[장미의 웃음]
[장미의 당황한 신음]
우린 많은 걸 공유하는 사이거든?
[호로록거리는 소리]
둘이 잤어요?
[흥미로운 음악]
[캑캑거리는 소리]
[익살스러운 효과음]
아, 안 잤구나?
잤으면, 잤으면?
아, 진짜 둘 다 그만해
잤어도 상관없고요
[기가 찬 숨소리]
[익살스러운 효과음]
[작게 말한다]
[흥미진진한 음악]
[한숨]
[귀여운 효과음]
아, 너 이씨...
[피식하는 웃음]
(기태) 아, 왜, 아, 왜, 왜?
- 뭐 하는 거야, 너?
- 너야말로 뭐 하는 건데?
정말 쟤랑 사귀기라도 하려고?
걱정 마
니 말대로 안 서두르고
천천히 알아가는 중이야
신중하게
주장미가 아무리 신중해 봤자
너 한여름 상대 안 돼
- 무슨 상관?
- 무슨 상관이라니?
(기태) 다른 남자 끼고
돌아다니다가
우리 어머니한테
들키기라도 해 봐
아, 어차피 조만간
다 마무리될 거...
그러니까 확실히
마무리 지은 다음에
다른 남자랑 연애하고 싶으면
우리 집 제사상부터
뒤집어엎으라고
(여름) 계산이요, 형님
[뻐꾸기 울음 효과음]
[휙 하는 효과음]
[흥미로운 효과음]
[익살스러운 음악]
[한숨]
가자
어?
[깊은 한숨]
[한숨]
이것들이 진짜
[휴대 전화 조작음]
[휴대 전화 문자 수신음]
(장미) 어, 잠깐만
어
(기태) 고모가 언제
어디서 지켜볼지 몰라
들키지 마
[흥미로운 음악]
[휴대 전화 닫는 소리]
[장미, 여름의 웃음]
우리 좀 조용한 데로 갈래?
으슥한 데 좋아하는 구나?
[웃음]
[장미의 옅은 웃음]
[장미, 여름의 옅은 숨소리]
- 자
- 어, 고마워
[맥주 캔 따는 소리]
[휙 하는 효과음]
혹시 쫓기는 중이야?
어?
[여름의 옅은 웃음]
누가 자꾸
쳐다보는 느낌이 들어서
나랑 있으려면
좀 익숙해져야 돼
[흥미로운 효과음]
내가 사람 시선을 좀 끌거든
[익살스러운 효과음]
[여름, 장미의 웃음]
기태 형 신경 쓰여?
어?
아
뭐
둘이 진짜 사귀어?
글쎄
[흥미로운 음악]
[의미심장한 효과음]
어, 어?
어우, 야, 빨리, 빨리 와
빨리 와, 빨리 와...
어디 가?
(장미) 빨리빨리, 빨리
[장미의 긴장한 숨소리]
[익살스러운 효과음]
- 왜 숨는데?
- 그러게
나도 내가 왜 숨어야 되는지
모르겠다
[장미의 한숨]
[여름의 어이없는 숨소리]
가자
응
[흥미로운 음악]
[놀란 숨소리]
야, 숨어, 숨어, 숨어, 숨어
뭐야, 뭔데?
- 아는 사람이야?
- 아이씨
어머니
[강조하는 효과음]
아, 무서워
[긴장한 숨소리]
[반짝이는 효과음]
(여자) 어머
(수환) 어? 아...
[여자의 당황한 숨소리]
[흥미로운 음악]
- (수환) 아니
- 어?
[당황한 숨소리]
(장미) 가만있어, 가만있어
가만있어, 가만있어
[웃음]
가만있어, 가만있어, 가만있어
[여자의 웃음-계속]
제발, 쉿
[긴장한 숨소리]
(여름) 어머니라고?
누구 어머니?
아니야
[여름의 한숨]
[쪽 하는 소리]
어, 어머니가
아니야
[흥미로운 음악-계속]
[당황한 숨소리]
(여자) 정말 빨리 가던데
[수환, 여자의 웃음]
누구냐고? 같이 좀 재밌자
그만 가자
- 벌써?
- 어, 미안
나 갈게
(여름) 데려다줄게
아, 아니야
나 혼자 갈래
어...
[잔잔한 음악]
[한숨]
[피식하며] 타요
[옅은 숨소리]
(세아) 주장미 씨하고
꽤 가까워 보이던데
어떤 사이예요?
주장미 생각보다
대단한 사람인가 보네
왜 이렇게 다들 관심이 많대?
단도직입적으로 말할게요
내가 관심 있는 건 공기태예요
기태 형님?
기태하고 주장미 씨
양쪽 집에
인사도 드렸다 하더라고요
- 그럴 리가
- 내 느낌도 그래요
기태가 진심일 리 없으니까
[웃음]
내 느낌은 반대인데?
기태 형님은
오히려 진심인 거 같던데
기태 형님 혼자 안달내고
주장미는 영 시큰둥한 느낌
뭐, 그거야
내가 옆에서 매력 발산해서
그런 걸 수도 있는 거고
[피식하는 웃음]
둘이 정말 무슨 사이인지
알아봐 줄래요?
느낌 말고 팩트
[여름의 코웃음]
- 내가 왜요?
- 어차피 여름 씨는
지금 주장미 씨랑
서로 알아가는 중 아니에요?
이렇게 하면 일석이조잖아요
[의미심장한 음악]
[옅은 웃음]
주장미랑 맛있는 거 먹어야겠네
[장면 전환 효과음]
[무거운 음악]
[쪽 하는 소리]
[장면 전환 효과음]
[심란한 신음]
[한숨]
어떡하냐, 공기태
하필이면 한여름이냐
아휴
하여간 남자 보는 눈이 없어
[손잡이 달그락거리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[흥미로운 효과음]
[우아한 음악이 흘러나온다]
(장미) 말해? 말아?
말해?
말아?
- (현희) 무슨 고민?
- 응?
응, 아무것도 아니야
섭섭하다
우리 뭐든 다 얘기했었는데
훈동 오빠 때문이죠?
역시 여자들의 우정은
얄팍한 거구나
무슨
- 그런 거 아니야
- 난 다 언니 위해서 그런 건데
응, 알지
안 믿네? 정말인데
훈동 오빠한테 물어봐요
[바람 소리 효과음]
(현희) 둘이서
얘기 좀 하고 와요
현희 너 무슨 생각으로...
언니가 훈동 오빠한테
받은 상처가 너무 커서
이 남자 저 남자 너무 막...
그러다 더 크게 상처 받을까 봐
뭐? 이 남자 저 남자?
공기태예요, 한여름이에요?
아님
- 훈동 오빠예요?
- 이제 말해도 돼, 장미야
니 진심
내가 왜 너한테
진심을 말해야 되는데?
어, 어, 어?
[익살스러운 효과음]
[당황한 신음]
[흥미로운 효과음]
[휙 하는 효과음]
[익살스러운 음악]
내가
진심이 됐거든
알았다, 나도 말해 줄게
공기태, 한여름, 이훈동
이 셋 중에
진짜 아닌 사람이 하나 있어
바로 이훈동 너야
[뻐꾸기 울음 효과음]
[휙 하는 효과음]
(훈동) 하, 진짜, 장미야
이제 밀당 놀이 좀 그만하고
(장미) 너야말로 그만해
다시 말해 줘?
아니, 말하지 마, 안 해도 돼!
[어이없는 숨소리]
[휙 하는 효과음]
(훈동) 말 한마디가
얼마나 고마운 건데, 어?
이젠 행동으로 보여줄게
[흥미로운 음악]
[띵 울리는 효과음]
왜, 어, 어, 장미야, 잠깐만
어, 장미야
너 왜 이렇게 변했어?
아, 이게 뭐, 아니, 잠깐만
[장미의 다급한 신음]
- 아니, 그래, 나도 좋은데, 장미야
- (장미) 쉿
너 진심이야? 정말? 장미야
[장미의 힘주는 신음]
아! 아...
(훈동) 장미야!
[한숨]
[우아한 음악이 흘러나온다]
[달려오는 발소리]
[장미의 거친 숨소리]
(장미) 안녕하십니까?
어서 오십시오...
(봉향) 일하는데 불쑥 미안해요
어머, 어쩐 일이세요?
상에 올릴 고기랑
과일 좀 사려고요
잠깐 시간 좀 내 줄 수 있어요?
지금요?
[장미의 난처한 숨소리]
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
아, 가시죠
제가 모시겠습니다, 네
이쪽으로요
(훈동) 어머니?
'어머니'?
[장면 전환 효과음]
[무거운 음악]
- (여자) 어머
- (수환) 어?
[웃음]
[장면 전환 효과음]
음, 내 말 못 들었어요?
- 네?
- 밤 깎아 본 적 있냐고 물었는데
아
군밤은 까먹어 봤는데
집에서 제사를 안 지내시나?
네
어릴 때 차례 지내는 건 봤는데
밤은 남자들이 깎던데요?
우리 집 부엌은
여자만의 공간이에요
에이, 힘들면 서로 돕는 거지
여자, 남자가 어디 있어요?
(봉향) 힘들지 않으니까
오히려 행복이죠
(장미) 네?
내가 조금만 더
수고하고 움직이면은
사랑하는 사람들이
훨씬 더 편하게
배불리 좋은 음식을 먹는데
여자의 특권이자 행복을
왜 남자하고 나누죠?
[한숨]
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
어? 저, 저...
아직 고기 안 사셨는데
저쪽이에요, 정육 코너
[익살스러운 효과음]
미치겠네, 어우, 씨, 봤나?
[띠링 울리는 효과음]
[장미의 옅은 숨소리]
아, 왜요, 어머니?
아는 사람을 본 거 같아서
[안도하는 숨소리]
으쌰
아우, 무거워
이것도, 이것도, 이것도
- (장미) 아, 네
- 아우, 아우, 팔 빠져
[장미의 옅은 웃음]
(봉향) 고마워요
차라도 하면 좋겠는데
들어가 할 일이 많아서
(봉향) 산적거리 재어 놓고
엿기름 걸러 식혜 물 내리고
- 탕국물 우리고
- 아...
진짜 힘드시겠어요
밤새도록 밤도 깎아야죠
내일은 앉아서
밤 깎을 여유가 없거든
저, 제가 좀 도와드릴까요?
- 어머나, 세상에
- 어머
어, 이런 거까지
부탁해도 되나 모르겠네
[장미의 당황한 신음]
[익살스러운 음악]
[봉향의 옅은 웃음]
내일은 일찍 올 수 있죠?
아, 네 뭐
내일이 너무너무 기대되네?
요것도 좀
가요, 언니
[익살스러운 음악-계속]
[한숨]
[자동차 시동음]
(매니저) 주장미 씨, 근무 시간에
자리를 비우면 곤란하죠
(장미) 죄송합니다
근데요, 매니저님
죄송한 김에
저 내일 하루 월차 좀...
결혼 앞두고 그만둘 생각이라면
미리 말해 주면 좋겠는데?
- 네?
- 예비 시어머니께서
다녀가셨다면서요?
훈동 오빠가 말해 줬지
성형외과 원장 어머니시라면서?
(매니저) 의사 사모님 되면
우리 매장에 자주 들러 줄 거죠?
아니요, 그런 거 아닌데...
(매니저) 아니긴, 벌써
예물 보러 다니면서
어디 좀 봐요
[발랄한 음악]
웬 밤?
[매니저의 당황한 숨소리]
오늘은 야근 좀 합시다
[매니저의 옅은 숨소리]
(장미) 네
미안
[한숨]
(장미) 어?
[애쓰는 숨소리]
[한숨]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[스위치 조작음]
비밀번호 안 바꿨네?
너 초인종 누를 줄 몰라?
눌렀으면 문 열어 줬을 거야?
안 열어 줄 거 알면서 왜 와?
들여다봐 주면
고맙게 생각해야지, 어?
너 또 화장실 같은 데서 미끄러져
뒤통수라도 깨져 봐
어쩔 거야?
아, 왜 왔냐고
으유
[흥미로운 음악]
[장미의 옅은 숨소리]
- 뭐야, 이거?
- 어머니
오늘 백화점에 장 보러 오셨었어
이건 내일까지 숙제
[한숨]
같이 까자
어머니가 까란다고 넙죽 까?
내가 깐다고 했어
[익살스러운 음악]
어머니 수에 걸려 넘어간 거겠지
벌써 시작된 거라고
너 모르겠어?
[기태의 한숨]
아, 몰라
- 받아
- 너 혼자 해
니네 할아버지가
잡수실 밤이거든?
그러게 왜 남의 집 제사상에
밤을 놔라 마라야?
[장미의 한숨]
우리 쇼한 거라고
[으르렁 울리는 효과음]
다 불까?
[낑낑거리는 효과음]
[휙 하는 효과음]
(장미) 아, 잘 좀 해
[한숨]
해 봤어야지
[장미의 어이없는 숨소리]
자랑이다
[아드득거리는 소리]
30 평생 어머니가 까 주는 밤만
낼름낼름 받아먹은 게
이해를 못 하겠네
진상 부리라니까
왜 쓸데없이 열심인데?
아, 그냥 좀
알고 보니까
좀 안쓰러운 생각도 들고
누가?
- 어머니가?
- 응
가족들 생각 많이 하시고
많이 애쓰시는데
가족들은 안 알아주잖아
같이 안 살아 봐서 그래
같이 살아서 더 모르는 거야
[힘주는 신음]
[한숨]
있지
내가 지금부터
무슨 말을 할 거거든
들으면 상처 받을 수도 있어
아니 상처 받을 거야, 분명히
- 뭔데?
- 그래도
더 늦기 전에
니가 알아야 할 거 같아서
힘들면 나랑 얘기하면 돼
나도 비슷한 상황을
겪어 봐서 아니까
우리 엄마, 아빠
부부 싸움 하는 사이에서
여러 번 등도 터져 봤고
대체 무슨 말이 하고 싶은 거야?
놀라지 마
그쪽 아버지한테
- 다른 여자...
- 입 닫아
[의미심장한 음악]
- 어?
- 뭘 안다고 지껄여?
아니, 내가 본 게 있어서...
[탁 하는 소리]
관심 끄라고
혹시 알고 있었어?
[장미의 당황한 숨소리]
(장미) 아, 근데 왜 가만있어?
[한숨]
모르는 척 덮는다고 될 문제야?
어머니 아시기 전에
정리하든지 해야지
니가 좀 나서기 애매하면
[물병 내려놓는 소리]
내가 대신
아버지 만나서 담판을...
니가 뭔데?
내가 뭐냐니?
난...
(기태) 우리 집 일에
끼어들지 마
이깟 밤 좀 깎는다고
진짜 우리 집 사람 된 줄 알아?
야, 난 너 생각해서...
누가 내 생각 하래?
너랑 나랑 엮이는 것도
내일로 끝이야, 잊었어?
[어이없는 숨소리]
아, 그래, 알았다
잘난 니네 집 일에
주제도 모르고 끼어들어서
아주 대단히 죄송하다
[잔잔한 음악]
[한숨]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[바스락거리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[한숨]
기껏 걱정해 주니까
바보 같은 놈
[엘리베이터 작동음]
[한숨]
진짜 바보 같은 놈
그걸 혼자 마음에 담아두고
[걱정 섞인 숨소리]
[엘리베이터 도착 알림음]
됐어, 나도 너랑
더 엮이기 싫거든?
내일 아주 제대로 진상 부려서
확실히 끝내 준다, 내가
[흥미로운 음악]
[결의에 찬 숨소리]
[장미의 옅은 신음]
[코골이 소리]
[나른한 숨소리]
[문 열리는 소리]
주장미, 일어나
[흥미로운 효과음]
장미야, 일어나, 일어나
- 장미야, 주장미
- (장미) 아, 졸려
(소녀) 어?
[소녀의 애쓰는 신음]
얘가 정말 늦었네
옷, 옷이 어디 있어?
얘 옷이
♪ 뭐가 있나 짠짠 ♪
어디
아이
이건 너무 많이 파졌고
[귀찮은 숨소리]
[달그락거리는 소리]
또 이거는
얘, 이건 내가 입어야겠다
아니, 너는 백화점 다니는 애가
어떻게 변변한 옷 한 벌이 없니?
[피곤한 숨소리]
아, 어젯밤에 옷 골라 놨어요
그래? 어디?
[피곤한 숨소리]
아, 입고 있잖아
[밝은 음악]
[소 울음 효과음]
[잘그락거리는 효과음]
[피곤한 숨소리]
아, 너 정말...
[옅은 신음]
[우두둑하는 소리]
[한숨]
가자
[도어 록 작동음]
(소녀) 장미야, 얘
장미야
장미야, 장미야
(소녀) 너 정말 이러고 가려고?
자다 깬 차림으로?
- 아, 퍼질러 앉아서 전 부칠 건데
- 어?
편한 게 최고지
아무리 그래도 그렇지
어른들 처음 뵙는 자리인데
(장미) 씁!
소처럼 일하는
며느리 컨셉이에요
아무튼 잘하고 와
파이팅, 우리 딸
아주 기어이 보내는구먼
[소녀의 헛기침]
[경표의 한숨]
[걱정 섞인 숨소리]
[옅은 웃음]
[익살스러운 음악]
안녕하세요?
생각보다 조용하네요
아직 아무도 안 오셨나 봐요?
손님들은 저녁때나 돼야 오시죠
할머님이랑 고모님은?
마사지 받으러 가셨어요
아니, 이 많은 일을 혼자 다...
그래도 오늘은 손이 늘어
한결 마음이 편해요
아, 근데
내가 어제 부탁했던 건...
아, 밤이요?
공기태 씨가 가지고 올 거예요
- 기태가?
- 실은
어젯밤이 같이 깠거든요
아니, 병원에 출근하는 사람을
밤 껍질을 깎게 했단 말이에요?
저도 어제 늦게까지 야근해서요
섬세한 수술하는 사람인데
손을 다치기라도 하면 어쩌려고?
아, 거기까지는 생각 못 했어요
근데 되게 못 깎더라고요
아니, 그 솜씨로
턱은 어떻게 깎는지 모르겠어요
[웃음]
[흥미로운 음악]
[뻐꾸기 울음 효과음]
모든 게 내 불찰이에요
너무 과한 부탁을 했어요
아, 저, 그런 건 아닌데...
어차피 늘 혼자 하던 일이에요
오히려 혼자 하는 게 편해요
- 앉아서 쉬어요
- 아니에요, 주세요
[장미의 옅은 숨소리]
제가 할게요
[흥미로운 음악-계속]
[피식하는 웃음]
- 왔을까?
- 왔겠지
엉망진창 난장판을 해 놓겠지?
에미는 그걸 노렸겠지
아이고, 엄마, 빨리 들어갑시다
우리 이러다가
재밌는 구경거리 다 놓치겠네
가 봤자 별 재미 없을 거다
의외로 전깨나 부친다니까
[애교 섞인 말투로] 알았어
[뚝뚝거리는 소리]
아우, 시원해
[지글거리는 소리]
[비장한 음악]
[지친 숨소리]
[웅장한 음악]
[물방울 떨어지는 효과음]
[반짝이는 효과음]
[세찬 바람 소리]
[깊은 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
뭐지?
내가 왜 이렇게
열심히 하고 있지?
[코 훌쩍이는 소리]
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
[휴대 전화 벨 소리]
- 여보세요?
- (장미) 어디야?
(여름) 뭐 드려요?
자몽 에, 아...
청포도 에이드, 얼음 많이
뭐야? 난 땀 뻘뻘 흘리면서
[발랄한 음악]
니네 집 제사상에 올릴
전 부치는데
너는 한가롭게 청포도 에이드다?
그것도 얼음 많이?
시원하냐? 시원해?
대충 해
다 태워 버리든지
대충 뭉개서 죽을 만들든지
아무리 그래도
어떻게 음식 가지고 장난을 쳐?
넌 왜 안 와?
진료 끝나야 가지
난 욕 얻어먹고 월차 냈거든?
이야, 결혼이라는 건
말도 안 되게 불공평하구나?
진짜 결혼할 것도 아니면서
뭐가 그렇게 억울해?
진짜 결혼할 거면
차라리 안 억울하지!
씁, 야, 너 목소리 낮춰
어머니 듣는다
[기가 찬 숨소리]
아무튼 빨리 와
아, 올 때 밤 꼭 챙겨 오고
야, 야, 끊는다, 끊어
여기요
고맙다
[익살스러운 효과음]
[날카로운 효과음]
(훈동) 장미
아프게 하지 마라
알았다
[뻐꾸기 울음 효과음]
야, 너 내가 진짜
이렇게까지 말하는데
미안하지도 않아? 어?
내가 먼저였잖아, 친구야
니가 내 친구면
좀 물러나 주라, 어?
어떡하냐?
우리 어머니가 장미를
마음에 들어 하는데
장미 지금 우리 집에서
할아버지 제사상까지 차리고 있다
[흥미로운 음악]
말도 안 돼
너, 너, 비혼주의잖아
설마 너 결혼하려고?
[흥미로운 효과음]
[익살스러운 효과음]
너 돈 내고 마셔!
[옅은 숨소리]
[경쾌한 음악]
됐어, 해냈어!
[신난 탄성]
[장미의 기합]
[익살스러운 효과음]
[신난 소리]
[탄성]
[바람 소리 효과음]
[비장한 동양풍 음악]
[뻐꾸기 울음 효과음]
[의미심장한 효과음]
[익살스러운 효과음]
[바람 소리 효과음]
[휙 하는 효과음]
[고모1의 옅은 신음]
[바람 소리 효과음]
[뻐꾸기 울음 효과음]
[어색한 웃음]
(장미) 안녕하세요?
[고모1의 옅은 신음]
(고모1) 올해부터
도우미 쓰기로 했어?
(미정) 아우, 언니는
기태 여자 친구예요
[흥미로운 음악]
(고모2) 여자 친구?
기태가?
아, 얘기는 천천히
일단 들어들 가
[미정의 옅은 호응]
[익살스러운 효과음]
[어색한 웃음]
(점순) 아휴
아유, 힘들지?
아유, 뭐, 이제 좀 살겠네요
- 응?
- 고모님들 오셨으니까
[장미의 웃음]
[점순의 멋쩍은 신음]
[익살스러운 음악]
[점순의 미안한 숨소리]
[옅은 웃음]
[가족들의 웃음]
(미정) 이게 안 돼?
(고모1) 얘, 나도 된다
[가족들의 웃음]
[미정의 신난 말소리]
[경쾌한 음악]
[가족들의 말소리]
좀 그러네요
앉아서 전만 드시고
(미정) 언니
우리 식혜 좀 주세요
전만 드시진 않죠
[한숨]
(고모1) 전이 다 식었네
좀 데워 줘
(고모2) 굴전은 안 했어?
새우튀김은?
(고모3) 저녁은 언제 먹어?
배고파 죽겠네
[한숨]
진짜 진상은 따로 있었네
어디 이래서 진상 피우겠냐고
[장미의 깊은 한숨]
[휴대 전화 벨 소리]
[한숨]
- [작게] 여보세요?
- 내가 진짜 으슥한 데 알아 놨어
어, 미안한데 나중에 전화할게
아, 와, 진짜 너무한다
(여름) 엊그제도 그냥 가 버리고
좀 바빠서 그래
[피식하는 웃음]
지금 어딘데?
뭐, 어, 어디긴
배, 배, 배, 백화점이지
장미 씨, 과일 좀 먹자
네, 고모, 아니, 고객님
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
'고객님'?
왜 나보고 고객님이래?
누구랑 통화하길래?
- 밤늦게나 끝날 거야
- 늦어도 돼
올 때까지 기다릴 테니까
레스토랑으로 와
레스토랑으로 오라고?
주장미!
[휙 하는 효과음]
[흥미로운 음악]
- 엄마, 깜짝이야
- 아, 깜짝이야
어?
어, 어머, 어떡해, 어!
[당황한 신음]
[장미의 걱정하는 신음]
(기태) 고모, 여기 계셨네요?
(미정) 어, 기태야
일찍 왔구나?
그래, 어
[놀란 숨소리]
내 핸드폰...
[장미의 낙담한 숨소리]
조심 좀 하지
이 집에 보는 눈이 몇 개고
듣는 귀가 몇 개인데
내 핸드폰 죽었다고
구닥다리 폴더 폰 쓸 만큼 썼어
그래, 너처럼
사람 이용해 먹는 놈한텐
그냥 쓰고 버리면 그만이지만
나한텐 소중한 물건이란 말이야
아이, 고리타분하기는
밤 챙겨 왔어?
[장미의 훌쩍이는 소리]
(기태) 니 본분이나 잘 챙겨
일 하러 온 거 아니잖아
너 여기서 뭐, 뭐 하고 있어?
[한숨]
나도 이게
뭐 하는 짓인지 모르겠다
[부드러운 음악]
[한숨]
[장면 전환 효과음]
[잔잔한 음악]
[식기 달그락거리는 소리]
[가족들의 말소리]
- (고모1) 이거 드셔, 엄마
- (점순) 알았어
(미정) 엄마, 내 것도 좀 먹어
(점순) 이것들이 그냥
(기태) 진상
(수환) 많이 들어요
전 부치느라고 수고했다죠?
아...
네, 뭐
아, 종일 기름 냄새 맡아서
속이 좀 거북한가 봐요
아버지, 장미 음복주 한 잔 주세요
(고모1) 술?
[가족들의 옅은 헛기침]
(수환) 자, 받아요
[장미의 개운한 숨소리]
(장미) 살겠다
[수환의 옅은 신음]
한 잔 더 주세요
[흥미로운 음악]
[수환의 옅은 웃음]
[웃음]
[한숨]
- 한 잔 더요
- 어?
[익살스러운 효과음]
(기태) 아
어이구, 많이 힘들었나 보네?
[개운한 숨소리]
[탁 잔 내려놓는 소리]
[한숨]
네
솔직히 힘들었습니다
너무들 하시는 거 아닙니까?
[흥미로운 음악]
[점순의 당황한 신음]
잘나신 3대 독자 종손께선
다 저녁때
어슬렁어슬렁 나타나시고
난 밤 깎았잖아
(미정) 야, 기태야
니가 왜 밤을 까냐?
한가롭게 마사지나 받으시고
마사지 받아야 할 사람은
따로 있는데
목욕재계한 거야, 목, 목욕재계
고모님들은 죄 앉아서
수다만 떠시고
(고모1) 어머머?
혈육지간에 오랜만에 모여서
사이좋게, 기분 좋게
그냥 대화 좀 한 걸
피 한 방울 안 섞인
어머니랑 저는
몸이 너덜너덜해지게 일하고요
응, 얘, 얘야...
할머님도 모르는 척 묵인하시고
좋으신 분인 줄 알았는데
실망입니다
기가 막혀서
[수환의 헛기침]
무슨 말인지 알겠어요
- 알겠으니까...
- 제일 나쁜 건 아버님이세요
(장미) 어머님은 가족들 위해서
아버님 위해서
몸이 부서져라 헌신하시는데
아버님은 뭐 하셨어요?
어
나는 지방을 썼는데?
지방인지 뭔지
붓글씨 예술 하신 거 말고요
이 말도 안 되게 크고
대단한 집을
아무것도 모르는 어머니한테
죄다 떠맡겨 놓고
아버님은 이 집 밖에서
뭘 하셨냐고요
아...
무슨 말인지?
[한숨]
제가 다 겪어 봐서 알거든요?
부모 사이에 금이 가면
자식 마음은
산산조각 박살나거든요
(고모1) 이건 또 무슨...
[고모2의 당황한 숨소리]
어머
제가 다 봤어요
[무거운 음악]
그만
나 좀 봐요
[한숨]
[옅은 신음]
(고모1) 설마 공 교수
부부지간에 뭐 문제 있어?
문제는 무슨
그런 거 없어요, 절대
[수환의 헛기침]
(고모1) 기태
너 뭐 아는 거 있니?
아...
장미 씨네 부모님 얘기예요
두 분 사이가 많이 좀
네, 안 좋으시거든요
아무리 경우가 없어도
이게 무슨 황당한 행동이죠?
어머니가 너무 안쓰러워서요
저라도 도와드리려고요
[헛웃음]
내가 겨우
동정받을 사람으로 보여요?
어머니가 모르셔서 그래요
나 바보 아니에요
우리 집에서 일어나는 모든 일
다 내 손 안에 있어요
아니요, 모르세요
알고도 이러고 사시는 거면
진짜 바보게요?
[짝 하는 소리]
[의미심장한 음악]
입 다물어
네가 뭘 알든
절대 입 밖에 내지 마
어머니도
알고 계세요?
전 좀 부쳤다고 우리 집 일에
함부로 끼어들어도 되는 줄 알아?
[장면 전환 효과음]
(기태) 이깟 밤 좀 깎는다고
진짜 우리 집 사람 된 줄 알아?
[장면 전환 효과음]
네
제가 또 엄청난 착각을 했네요
(장미) 전 제가 이 집 사람
된 줄 알았어요
하도 이 집 사람처럼
절 부려먹으시길래요
저 같은 건
이 집 사람으로서
의무만 있고 권리는 없는 건데
그쵸?
네, 맞습니다
제가 어떻게
어머니처럼 살 수 있겠어요?
전 부치고 설거지하고
그딴 건 얼마든지 해도
아닌 걸 아니라고 말도 못 하고
저 그러곤 못 살거든요
진심이 아닌 걸 진심인 척
그런 거 진짜 못 하겠거든요!
(고모1) 첫인상이 석연치 않더라고
[고모들의 호응]
정서가 불안정해
(고모2) 그럼
그 부모가 불안하면
그 불안이
그대로 자식에게 전해지지
[잔잔한 음악]
(고모3) 부모는
뭐 하는 사람들인데?
(미정) 하, 참, 술집 한대요
[문 닫히는 소리]
[고모3의 놀란 숨소리]
- 어머머
- (고모1) 그러니까 어른 앞에서
그렇게 술을
그 피가 어디 가겠어?
[고모들의 호응]
(고모2) 집안 분위기가
달라도 너무 다르잖아
(고모1) 야, 얘, 우리 기태는
이상적인 부모 밑에서
사랑받고 큰 애인데
[고모들의 호응]
부모가 싸우는 것만
보고 자란 애가
- 제대로 결혼 생활 하겠어?
- (미정) 맞아, 언니
(고모1) 사랑도 받아 봐야
할 줄 아는 법이거든
(고모2) 맞아, 언니
[고모들의 계속되는 말소리]
(고모2) 큰일 났다, 어떡하지?
너
우리 엄마, 아빠 얘기 했어?
이제 나 하나로도 부족해서
우리 부모님까지
끌어들여 욕먹여?
[한숨 쉬며] 저기...
이제 하다 하다
남의 상처까지 이용해 먹냐고
이 나쁜 새끼야!
[익살스러운 음악]
야, 야!
[고모들의 당황한 소리]
[장미의 화난 말소리]
[고모들의 말리는 소리]
야!
내가 누구 때문에
하루 종일 개고생했는데!
야, 아!
[안타까운 숨소리]
[고모들의 놀란 신음]
[놀란 숨소리]
(봉향) 이게 대체 무슨 짓이야?
뭐 하는 짓이냐고!
[미정의 못마땅한 숨소리]
[깊은 한숨]
[한숨]
[장미의 화난 숨소리]
이제 됐지?
제 맡은 바 임무는
다한 것 같으니까
이제 그만 가 보겠습니다
[안타까운 신음]
실례 많았습니다
[잔잔한 음악]
[고모들의 당황한 신음]
(고모2) 어머, 웬일이야, 어머머
[당황한 숨소리]
[한숨]
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
(기태) 데려다줄게
잠깐만 있어
차 꺼내 올 테니까
끝내기로 했고 끝내 줬잖아
나한테 뭘 더 바라?
주, 주장미...
[문 닫히는 소리]
(고모2) 올케, 대체 저런 걸
왜 받아들인 거야?
(고모3) 아무리 기태 결혼이
급해도 그렇지
(고모1) 저런 여자하고
결혼시킬 바에는
차라리 혼자 살게 하는 게 낫겠어
제발 그만들 하세요!
[고모2의 한숨]
저 주장미 아니면 결혼 안 합니다
반대하시면 평생 혼자 살 거니까
그렇게들 아세요
이 녀석이
쟤 정상이 아니네
아, 쟤 응급실 다시 가 봐야
되는 거 아니야?
(고모1) 아버지 기제사에
이게 무슨
엄마, 아, 가만 계실 거예요?
(장미) 할머님도
모르는 척 묵인하시고
좋으신 분인 줄 알았는데
실망입니다
[헛웃음]
[잔잔한 음악]
(점순) 너희 아버지 살아생전에도
조금만 수틀리면은
밥상 두려면 엎었는데, 뭐
쌤통이유, 영감
[한숨]
[피식하는 웃음]
(여름) 늦어도 돼
올 때까지 기다릴 테니까
레스토랑으로 와
죄송하지만
차 좀 돌려 주시겠어요?
[덜컹하는 소리]
[문 두드리는 소리]
[달칵거리는 소리]
[한숨]
[문 열리는 소리]
(여름) 주장미
[부드러운 음악]
여태 나 기다린 거야?
전화도 안 됐을 텐데
기다린다고 했으니까
[옅은 웃음]
[깊은 숨소리]
레스토랑에서 만나자고?
(미정) 아무래도 촉이 좀...
소곤소곤하다 화들짝하는 게
뭔가 있는 거 같아요
[휴대 전화 조작음]
아, 밤늦은 시각에 미안해요
급하게 좀 물어볼 게 있어서요
혹시 훈동이
최근에 만나는 여자 있어?
뭐, 스토커는 하나 있었지
'스토커'?
아, 혹시 이름이...
아휴, 기억도 안 나
뭐, 백합인가 목련인가
뭐, 촌스러운 이름이었는데?
- 아, 얼굴은 봤고?
- 봤지
그 얼굴을 어떻게 잊어?
- (훈동 모) 근데 왜?
- 내일 만나서 얘기해요
아침 일찍 브런치 어때?
그래, 그럼
훈동이 가게에서 봐요
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
잠깐 빌려 줘
[배시시 웃는 소리]
근데 이래도 돼?
이훈동한테 들키면...
안 들키면 되지
[한숨]
[착착 그라인더 소리]
(여름) 자, 먹어 봐
[호 입바람 소리]
음
음!
[여름의 웃음]
[장미의 웃음]
[후 입바람 소리]
[장미의 옅은 신음]
기태 형님네서 많이 힘들었어?
어떻게 알아?
그렇게까지 결혼이 하고 싶어?
[한숨]
[옅은 숨소리]
결혼하려고 간 거 아니었어
- 그럼?
- 원래는
진상이 목적이었는데
나도 모르게
진심이 됐어
진심?
[피식하며] 근데 내 진심이
진상이더라고
최악의 진상
기태 형님한테
진심이 됐다는 뜻이야?
[씁쓸한 웃음]
아니
공기태랑 그런 사이 아니야
- 아니야?
- 응
사실은
난 공기태가
너무너무
걱정이 돼
[잔잔한 음악]
[피식하는 웃음]
[옅은 웃음]
주장미, 주장미
[장미의 옅은 신음]
[여름의 피식하는 웃음]
[반짝이는 효과음]
난 니가 더 걱정이 된다
음...
[장면 전환 효과음]
(장미) 진심이 아닌 걸 진심인 척
그런 거 진짜 못 하겠거든요
[장면 전환 효과음]
[옅은 신음]
[한숨]
[봉향의 옅은 숨소리]
- 가세요
- (택시 기사) 네
훈동이 어머니를 만나신다고요?
- 언제, 어디서요?
- 지금 훈동이네 가게에서
얘, 정보료 더블이다
[발랄한 음악]
[장미의 옅은 신음]
아, 네, 지금 가고 있어요
(훈동 모) 어, 그래
나도 지금 출발해
[의미심장한 음악]
[통화 연결음]
[긴장한 숨소리]
- (안내 음성) 연결이 되지 않아...
- 아, 맞다
핸드폰 망가졌지
[깊은 한숨]
[장미의 쩝 입소리]
[타이어 마찰음]
[엔진 가속음]
[초조한 숨소리]
[도어 록 작동음]
[음악: '연애 말고 결혼' OST]
(봉향) 만약 거짓말이라는
근거가 명백히 드러난다면
무조건 결혼하는 거야
[장미의 놀란 신음]
(훈동) 니가 어떻게 여기?
(현희) 무슨 일 있어요?
(장미) 누가 보면
또 일이 커질까 봐
(세아) 수고했어요
[세찬 바람 소리]
(훈동) 우리 레스토랑에서 오늘
어머니들 와인 파티 한단다
제가 결혼할 사람입니다
(훈동 모) 공 원장
전 여친과 현 여친을
양쪽에 끼고 앉다니
(여름) 밤엔 나랑 키스하고
낮엔 의사 약혼녀 되시고
(장미) 이게 다 너 때문이야